El libro de los proverbios, capítulo 29, de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Grabado por Claudia Barrett.
Proverbios 29
El hombre que reprendido endurece la serviz, de repente será quebrantado,
ni habrá para él medicina. Cuando los justos dominan, el pueblo se alegra.
Mas cuando domina el impío, el pueblo gime. El hombre que ama la sabiduría alegra a su padre,
mas el que mantiene rameras perderá la hacienda. El rey con el juicio afirma la tierra, mas el
hombre de presentes la destruirá. El hombre que lisonjea a su prójimo retiende delante de sus
pasos. En la prevaricación del hombre malo hay lazo, mas el justo cantará y se alegrará.
Conoce el justo la causa de los pobres, mas el impío no entiende sabiduría. Los hombres
escarnecedores enlazan la ciudad, mas los sabios apartan la ira. Si el hombre sabio contendiere
con el necio, que se enoje o que se ría no tendrá reposo. Los hombres sanguinarios aborrecen al
perfecto, mas los rectos buscan su contentamiento. El necio da suelta a todo su espíritu, mas el
sabio al fin le sosiega. Del señor que escucha la palabra mentirosa, todos sus ministros son impíos.
El pobre y el usurero se encontraron, Jehová alumbra los ojos de ambos. El rey que juzga con
verdad a los pobres, su trono será firme para siempre. La vara y la corrección dan sabiduría,
mas el muchacho consentido avergonzará a su madre. Cuando los impíos son muchos, mucha es la
y dará deleite a tu alma. Sin profecía el pueblo será disipado, mas el que guarda la ley,
bienaventurado él. El siervo no se corregirá con palabras, porque entiende, mas no corresponde.
¿Has visto hombre ligero en sus palabras? Mas esperanza hay del necio que de él. El que regala
su siervo desde su niñez, al apostre será su hijo. El hombre iracundo levanta con tiendas,
y el furioso muchas veces peca. La soberbia del hombre le abate, pero al humilde de espíritu
sustenta la honra. El aparcero del ladrón aborrece su vida, oirá maldiciones y no lo
renunciará. El temor del hombre pondrá lazo, mas el que confía en Jehová será levantado.
Muchos buscan el favor del príncipe, mas de Jehová viene el juicio de cada uno. Abominación
es a los justos el hombre iniquo, y la abominación es al impío el de rectos caminos.
Fin del capítulo 29
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org